Hỡi những người dân Mỹ Latin...
Một loạt virus mới đang đe dọa chúng ta.
Không phải bệnh "Cúm Đỏ" hay
bệnh "Cát Đỏ" bí ẩn.
Loại virus này nguy hiểm hơn rất nhiều.
Và nó đến từ phía Bắc của chúng ta.
Đã 3 năm kể từ khi nạn đói đi qua...
và bọn người Mỹ muốn chúng ta quay trở về
như những gì trước đây.
Với việc chúng đang ở trên đỉnh,
và chúng ta ở dưới chân vực.
Nhưng các bạn... bây giờ
tiếng nói của chúng ta đã có trọng lượng.
Đã đến lúc chúng ta lấy
lại vị thế trên Thế Giới.
Làm cho mảnh đất của chúng ta
trở nên vinh quang và tự do.
Anh đi ra chút xíu nhé.
Hỡi người dân của đất nước Colombia,
đã tới lúc chúng ta vùng lên!
Chúng ta sẽ đấu tranh!
Đấu tranh!
Đây là cách mà chiến tranh bắt đầu.
Athens và Spartat đánh nhau
trong suốt trận đại dịch
khiến cho phần lớn dân cư bị quét sạch.
Nghe có vẻ quen quen?
Nhưng chiến tranh chỉ mang lại thêm
nhiều sự chết chóc và hủy diệt
bởi vì con người để nỗi sợ hãi,
danh dự và lợi ích của họ
che mờ đi sự phán xét của chính mình.
Cuộc Chiến Peloponnesian có thể là
một câu chuyện lịch sử xa xưa,
nhưng bài học nó mang lại thì không.
Các anh sẽ là những người đầu tiên
tốt nghiệp lớp Chuẩn Úy,
được làm việc cho Hải Quân
kể từ khi rắc rối của chúng ta
được giải quyết 3 năm về trước.
Chúng ta đang trong giai đoạn hòa bình,
nhưng hòa bình không tự duy trì chính nó.
Chúng ta chỉ là lực lượng Hải Quân nhỏ,
điều đó đồng nghĩa...
vai trò của các anh với nhiệm vụ
thậm chí còn quan trọng hơn nhiều.
Các anh sẽ phải xem xét
những bài học trong lịch sử,
kể cả từ xa xưa hay mới đây,
khi các anh bắt đầu phục vụ Hải Quân.
Khi các anh khoác bộ quân phục lên người,
các anh không được để nỗi sợ
hay lòng tự tôn
hay lợi ích cá nhân của mình
dẫn các anh đi sai đường, nếu không
mọi người sẽ chết.
Chúng ta phải nghĩ khác đi
bởi vì chúng ta rất khác biệt.
Chúng ta là những chiến binh.
Được rồi, chúng ta sẽ quay lại
sau ngày nghỉ cuối tuần.
Đừng quên đọc sách nhé.
Chúng ta đang cùng đọc
một phiên bản như nhau,
nhờ sự giúp đỡ từ những người bạn
của chúng ta tại Thư Viện Nimitz.
Chúng ta sẽ thảo luận 100 trang đầu tiên.
Đừng lo lắng,
sách có nhiều hình ảnh lẳm.
Nghiêm!
Giải tán!
Gặp lại các bạn vào Thứ Hai, tận hưởng
trận đấu hay nhé, Hải Quân tiến lên!
- Này cậu Swain?
- Vâng, thưa ngài.
Làm cách nào mà cậu học trò
thông minh nhất của tôi
luôn là người cuối cùng
nộp bài báo cáo vậy?
Thưa ngài, em có một phát hiện đột phá vào phút
chót. Em muốn kiểm tra lại các con sổ của mình.
Xin lỗi Ngài.
Không biện minh.
"Con Vi-rút Tiếp Theo Sẽ Là Vi-rút Mạng"
Tôi tưởng tôi đã xong phần
vi-rút rồi.
Em hy vọng vậy, thưa Ngài.
Tôi sẽ trừ em một bậc điểm vì
sự chậm trễ,
nhưng là đây là một bài
nghiên cứu rất xuất sắc.
Nếu em không phiền,
Tôi muốn giữ nó một thời gian.
Có một vài người trong ban chỉ huy hạm đội
sẽ rất hứng thú với nghiên cứu của em.
Tôi muốn chia sẻ với họ,
nếu em cho phép.
Vâng ạ.
Được, thưa Ngài. Đương nhiên rồi.
Ngài có nhớ nó không, thưa Ngài?
Nhớ gì?
Chiến tranh, thưa Ngài.
Con trai à, anh nên đến
lớp tôi thường xuyên hơn.
Ý em là Ngài đã nghỉ hưu,
và chuyện đó đã ổn.
Nhưng...
Ngài có nhớ nhiệm vụ không?
Mục đích của Ngài là gì?
Ý em là, Ngài có là...
chúng ta là những chiến binh.
Nếu không có chiến tranh,
một người chiến binh sẽ làm gì đây?
Cảm ơn Ngài.
=| Con Tàu Cuối Cùng - Phần 5 Tập 1 |=...
ITavo, Tavo!
IViva Tavo!
ITavo, Tavo, Tavo! iViva Tavo!
ITavo, Tavo! iViva Tavo!
Anh lấy được vé chứ?
Rồi. Không có vấn đề gì, thưa Ngài.
Tôi đã buôn lậu những viên
thuốc xanh vào Panama
hai tuần trước khi con tàu xuất hiện.
Cài này à?
Chuyện này dễ dàng thôi.
"Ngài được mời đến
tiệc mừng Sinh Nhật thứ 50
của Tổng Thống Fernando Asturius.
Ngài nên đeo cà vạt đen."
Anh không thấy chuyện này hơi lạ,
khi mà Tổng Thống
lại tổ chức một bữa tiệc thịnh soạn như vậy
trong lúc mọi người nguyền rủa ông ta
khắp nơi à.
Đây là Panama.
Tổng Thống không hề sợ Gustavo Barros
hay mấy tên sát thủ
Colombia của hắn ta đâu.
Bất kể ai kiểm soát
kênh đào Panama...
..sẽ là Vua.
Và hiện nay,
vị Vua đó chính là Tổng Thống.
Tuy nhiên, tiêu diệt Tổng Thống sẽ làm
thay đổi tất cả đấy.
Các anh điên rồ rồi.
Các anh là ai?
Tình báo Hoa Kỳ à?
CIA?
Các anh thật điên rồ.
Tạm biệt nhé, Marco.
Chị phải đi đây!
Không, chị còn phải đi qua cổng an ninh.
Hẹn gặp lại em tối nay.
Chị sẽ đảm nhiệm việc nấu nướng.
Chị là người tuyệt nhất,
mãi, mãi.
Và dễ thương nhất, ngọt ngào nhất,
và thông minh nhất, nhất....
- Chị phải đi đây.
- Chờ.. chờ chút!
Em sẽ gửi cho chị thứ này
cực kỳ quan trọng.-
- Chờ chút!
- Được rồi.
Chị nhận được chưa?
Giờ chị có nó rồi đấy.
Em thật quái đản.
Chị yêu em.
Em yêu chị.
Tạm biệt.
Chỉ Huy Granderson!
Vâng, thưa Ngài.
Cô đến thật đúng lúc.
Hãy chiếu lên màn hình lớn!
Họ đã làm được.
Gần đến nơi rồi.
Một hạm đội lớn.
Tàu USS Michener,
đây là chỉ huy hạm đội.
Nghe rõ, trả lời!
Đây là Zulu Actual.
Hôm nay lại một ngày đẹp trời
trên biển.
Và tôi chắc rằng
các anh đang quan sát chúng tôi.
Chúng tôi hiện đang cách trạm
Hải Quân Mayport 200 dặm Bắc.
Sẽ cập bến và sắp xếp mọi chuyện ổn thỏa
trước khi hoàng hôn.
Các tàu trong hạm đội,
sao các anh không cho những người bạn của
chúng ta ở Florida một lời chào tử tế nhỉ?
Đây là tàu USS Jeffrey Michener.
Mọi hệ thống đều hoạt động.
Hiện giờ trên tàu có lực lượng bổ sung
cho bộ binh mặt đất, phi công,
và số lượng lớn lính thủy đánh bộ
nhiều hơn các anh cần.
- Hết.
- Đây là tàu USS Oliver.
Mọi hệ thống đều hoạt động.
Đây là tàu Micheal O'Conner.
Đây là tàu Javier Cruz.
Mọi chuyện đều ổn.
Thật là một ngày tốt lành, chỉ huy hạm đội.
Đây là tàu Nathan James.
Mọi hệ thống đều hoạt động.
Chúng tôi đã sẵn sàng và vô cùng tự hào
khi không còn là
con tàu duy nhất trong hạm đội nữa.
Các tàu trong hạm đội,
lộ trình của các bạn đã rõ.
Chúc các bạn thuận buồm xuôi gió.
Rất cảm ơn, Tổng Chỉ Huy.
Hôm nay là một ngày thật tốt cho Hải Quân
và cho cả Lá Cờ Mỹ nữa.
Đây là Zulu, hết.
Chúng ta đang thắng điểm,
nhưng hơi sớm.
Đừng quá vui mừng.
Quân đội đã từng cướp được banh đấy.
- Chuyến bay của anh lúc mấy giờ vây?
- Vài giờ nữa.
Anh mang theo quần áo trắng chứ?
Trời Florida rất nóng,
kể cả vào tháng 12.
Sam đã chuyển ra ngoài rồi, Sasha.
Ông ấy muốn sống cùng Ashley
ở St. Louis.
Dạ em biết.
Em mới nói chuyện với Ashley tuần trước.
Tuyệt đấy vậy là anh là
người cuối cùng biết chuyện à?
Ở đó có trường học tốt và
nó được học tiếp chương trình.
Không cần phải để bụng như vậy.
Sao anh không để bụng được chứ?
Như vậy sẽ dễ dàng hơn với họ.
Họ đã quen với việc anh thường xuyên
không có mặt ở nhà.
Ý em là sao?
Anh luôn có mặt ở đây
trong suốt 3 năm qua.
Nghĩ tới thôi không đủ đâu anh.
Em xin lỗi.
Panama thế nào rồi?
Rất nóng, và ngày càng nóng hơn.
Em hy vọng
mọi chuyện sẽ ổn thỏa sớm.
Chúng ta nên đi thăm bọn trẻ
vào Giáng Sinh.
Ừ, đúng rồi.
Tom, mọi chuyện đang rất tốt.
Tất cả mọi việc
đều đang rất tốt.
Anh nên đi chơi với mấy người bạn của anh,
và em sẽ gọi lại anh sớm.
Em yêu anh.
Cẩn thận nhé.
Có ai đang theo dõi mày không?
Có ai biết mày đang ở đây không?
Không! Chả ai biết cả!
Chỉ cần nhấn "gửi" là xong.
Viva Tavo.
IViva Tavo!
Chào mừng đến Vịnh Helo.
Đây là nơi mà tiến sĩ Scott đã
xây dựng phòng thí nghiệm của cô.
Nó nằm trong một nơi nhỏ, kín đáo.
Tại đây, cô ấy đã phát triển thuốc chữa trị
và cuối cùng đã thử nghiệm chúng...
trên một vài người của đội chúng tôi.
Xin mời, hãy bước qua cánh cửa này,
và tưởng tượng các bạn đang ở trong
một không gian an toàn sinh học,
nơi mà bạn sẽ phải mặc
những bộ đồ như vậy
để bảo vệ các bạn khỏi vi-rút.
Dạ xin lỗi, thưa Ngài.
Xin lỗi đã làm phiền Ngài,
hy vọng Ngài sẽ không phiền chứ?
- Không hề.
- Ôi, rất cảm ơn.
Ông chỉ cần nhấn cái nút
ngay đó.
Nghiêm!
Anh ấy đây rồi.
Đừng dừng cuộc hội ngộ
chỉ vì tôi chứ.
- Chào Ngài.
- Rất vui được gặp lại cậu, Ray.
Tôi cũng vậy, thưa Ngài.
Gator!
Cuộc sống dân dã đối sử
với anh như thế nào?
Thì... không thể nói là nó giảm bớt
căng thẳng hơn là lúc trên biển.
Con trai tôi vừa tròn 2 tuổi hôm qua.
Thật tuyệt vời.
Chúc mừng anh.
Anh ấy đã nghỉ hưu, nhưng anh ấy sẽ
mặc lại bộ quân phục đó
và trở thành Gator của
ngày nào, đúng không nhỉ?
Ừ, nếu tôi tìm lại được cái
Kính Lục Phân của tôi.
Họ không thể rời nơi đây được.
Tôi liên tục đề cử họ lên,
nhưng họ cứ trở lại.
Thuyền Trưởng.
- Tàu Nathan James chưa bao giờ ổn hơn lúc này cả.
- Rất cảm ơn ngài.
Tôi chỉ là Chỉ Huy cho việc
xuất phát của hạm đội.
Sau đó sẽ trở về nghĩa vụ
trên bờ và nghĩa vụ làm mẹ.
Sasha nói Danny ổn chứ nhỉ.
Ừ, thì ngài còn biết nhiều hơn cả tôi đấy.
Anh ấy đang làm cái mà anh ấy cảm thấy vui,
hoặc tối thiểu giữ anh ta lành mạnh.
Này, việc giảng dạy thế nào rồi?
Có một lứa thủy thủ mới,
sẵn sàng phục vụ.
Đó là điều mà tôi thích nghe.
Anh vẫn còn dạy "Moby-Dick" không?
Sẽ có một ngày tôi sẽ khiến anh
phải đọc cuốn sách đó.
Tôi nghĩ tôi đã trải qua đủ
sự tra tấn rồi.
Anh đã sẵn sàng cho bài phát biểu lớn chưa?
Ừm, chúng ta đã từng là 1 con tàu.
Giờ là một hạm đội. Cuộc sống thật là tốt.
Thấy chưa, anh không cần đến 800 trang đâu.
Đơn giản thế là được rồi.
- Thuyền trưởng Garnett, nghe rõ trả lời.
- Đây là Thuyền trưởng Garnett.
Ngoài ra, anh cũng chẳng cần phải
nói gì cả, Đô Đốc.
Chỉ cần ở đây với mọi người,
thế là đủ lắm rồi.
Xin chào.
Marco đã đúng.
Đây là nơi nên đến.
Tôi rất phấn nộ vì chúng ta không được mời.
Tôi có thể dùng ly rượu.
Ngủ ngon nào, anh bạn.
Đó là một sự xấu hổ, tôi biết.
Tôi chưa từng đi qua Kênh Đào,
nhưng theo những gì tôi nghe được, thì
nó rất đẹp.
Em nên thủ!
Anh có thể đưa em đi.
Xuyên qua rừng nhiệt đới
để đến một nơi,
a la cima de Volcan Baru.
Ở đó, em có thể thấy
cùng một lúc 2 đại dương.
Cả 2 đại dương cùng một lúc?
Vì Volcan Baru.
Tôi e là cô sẽ phải đợi đến lượt mình.
Ngài Tổng Thống có nhiều bạn nhỉ.
Họ không phải là bạn,
nhưng khi nào Fernando Asturius
còn điều khiển Kênh Đào Panama,
ông ấy vẫn có nhiều người bạn tốt.
Tôi sẽ xem đó như là một dấu hiện tốt.
Thế giới đang trở lại
theo trật tự vốn có của nó
và thương mại tòa cầu
là chìa khóa để thúc đấy quá trình đó.
Cô là người Mỹ à?
Sasha Cooper.
Hector Martinez.
Nước Cộng Hòa Colombia Mới.
Colombia Mới à?
Vậy đám người "biểu tình"
ngoài kia là của anh à.
Không phải của tôi.
Họ những người Panama, với mong muốn
mang lại tự do cho Panama.
Khi trong tay cầm ảnh
của nhà lãnh đạo của anh sao.
Gustavo Barros đã truyền cảm hứng
hết cả vùng Nam Mỹ.
Để bo qua hàng thế kỷ hiểu lầm và
để đến với nhau.
Tavo đại diện cho chúng tôi vì ông ấy
luôn đưa người dân lên hàng đầu.
Ông ta là một nhà cách mạng.
Thật nực cười.
Khi mà nước Mỹ vươn lên cơ bắp của mình,
thì được coi là bảo vệ thế giới.
Nhưng khi người Mỹ Latin
đứng lên vì quyền lợi của họ.
Thì lại bị gọi là nhà cách mạng.
Tốt! Tốt!
Chúng ta có mối làm việc liên quan đấy nhỉ.
Chúng tôi ủng hộ Ngài Tổng Thống Asturius.
Chúng tôi chỉ muốn nhận được sự tôn trọng.
Mà chúng tôi đáng lẽ nhận được từ phía Bắc.
Cô sẽ lưu lại thành phố Panama bao lâu?
Tôi nghĩ là sẽ không lâu.
Ồ, nhưng tôi lại thấy
Ngài Tổng Thống đang rảnh,
thế nên tôi sẽ đến chúc Ngài ấy
một buổi sinh nhật vui vẻ.
Hy vọng sẽ được gặp lại cô.
Tôi cũng mong là vậy.
Tôi rất vui khi có mặt tại đây đêm nay,
thưa Ngài Tổng Thống.
Cảm ơn Ngài vì đã mời tôi!
Đương nhiên là thế rồi, thưa cô Cooper.
Tôi rất vui khi cô được mời đến đây!
Tôi rất biết ơn các nhà hoạch định...
và cả cô nữa.
Thật là dễ, thưa ngài Tổng Thống.
Thật ra, nó quá ư là dễ.
Ở đây có đủ lượng C4 để giết
tất cả mọi người trong căn phòng này.
Kể cả Ngài.
Làm gì đi chứ!
Này, coi chừng.
Đó là lỗ hổng thứ 2 của
hệ thống an ninh của ông.
Thật ra thì có tới 3 cách...
Có tới 3 cách để giết ngài.
Đừng có đứng trơ ra thế chứ!
Đó không phải là chất độc.
Nhưng nó đã có thể là thuốc độc.
Những thủ lĩnh của quân đội của ngài...
họ không nên uống với người lạ.
An ninh của ngài
và an ninh của cả Kênh Đào Panama
đang có vấn đề lớn.
Tôi đang yêu cầu ngài tái cân nhăc
đề nghị của chúng tôi.
Hãy để chúng tôi phân tích những điểm yếu,
- bảo vệ ngài trong khi huấn luyện...
- Và cô nghĩ rằng trò này...
có thể thuyết phục được tôi sao?
Làm nhục tôi trước mặt binh sĩ của tôi,
bạn bè của tôi, ngay tại buổi tiệc của tôi?
Không đâu cô Cooper.
Tôi đã nói rồi, tôi không chấp nhận
lời đề nghị của cô.
Nếu tôi bị bắt gặp chùn bước
tại de Los Estados Unidos,
thì những người của tôi sẽ tảy chay tôi.
Nó có thể được làm trong bí mật.
Không có bí mật ở Panama.
Trừ khi cô định giết tôi
trong ngày sinh nhật của tôi.
Tôi khuyên cô nên đi đi.
Burk!
Anh đang làm cái quái gì ở đây vậy?
- Tôi tưởng anh đang làm Chỉ Huy Phó trên tàu James.
- Thì đúng vậy mà.
Chỉ Huy muốn tôi tới đây
để đại diện cho tàu
trong lúc cô ấy dẫn một vài khách
tham quan vòng quanh boong tàu.
Ừ, tôi cũng vừa thoái ra khỏi chỗ đó đấy.
Thật là vui.
Mọi người có vẻ thích nó,
nên tôi cũng không biết nữa...
Chúa ơi, từ khi nào tôi đã
trở thành hiện vật bảo tàng vậy?
Ồ đó không phải là hiện vật bảo tàng,
mà là một Huyền Thoại thưa Ngài.
Đội dưới nước, các cậu
có nghe được gì không?
Tôi đang bắt được thứ gì đó.
Có thể là sinh học.
- Đội trên mặt nước, bên cô thế nào?
- Không có liên lạc gì trên bề mặt.
Đài chỉ huy, Phòng Chỉ Huy Tác Chiến đây.
Tôi nghĩ chúng ta tìm được họ rồi.
Đã rõ.
Các bạn được món hời rồi.
Có vẻ như máy rà dưới nước của chúng ta
đã phát hiện một bầy cá heo
cách chúng ta khoảng 1000 hải lý.
Chúng ta sẽ đưa các bạn lại gầ hơn.
Trung Tá?
Dạ thưa bà,
đề xuất di chuyển hướng 0-3-0.
Tốt lắm.
Đó là Gator.
Con biết, Ông à.
Chúng tôi đang ở Tuần Lễ Hạm Đội.
Và đang rất hào hứng.
Như các bạn có thể thấy,
có một đám đông ngay sau lưng tôi
và Hải Quân đang chuẩn bị phô diễn
sức mạnh của Hạm Đội.
Và chúng ta sắp được trò chuyện với
Đô Đốc Tom Chandler
và các bạn sẽ đươc chứng
kiến trong vài phút nữa.
Đúng, đây là một ngày tuyệt vời
cho Hải Quân và cho đất nước chúng ta.
Đó là bằng chứng cho sự bất khuất
của người Mỹ.
Rằng chúng ta có thể thu
thập những tài ng...
Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
Tôi không thể bắt được
tín hiệu của hạm đội.
Vệ tinh có vấn đề gì rồi.
Chúng ta có rắc rối lớn hơn.
Chuyện gì vậy?
Có vẻ như là vụ ám sát được thực hiện
bởi những sát thủ chuyên nghiệp.
Những người lần cuối cùng
gặp Tổng Thống.
Những đối tượng này được cho là gồm
4 người Mỹ, vừa tới đây hơn 1 tháng.
Ôi Chúa ơi.
Có vẻ như chúng ta đã bị theo dõi
kể từ khi đặt chân vào đất nước này.
Và giờ chúng ta là
kẻ thù số một của công chúng.
Đến lúc phải đi rồi.
Bên Liên Bang sắp đến đây rồi!
Một cuộc truy lùng với quy mô
toàn quốc đã được tiến hành.
Có phải quân đội bây giờ nhỏ hơn?
Tất nhiên rồi, đất nước cũng vậy,
Nhìn lại xuyên xuốt
lịch sử của quân đội của chúng ta,
cô sẽ thấy rất nhiều ví dụ
khi mà chúng ta ở mức...
- mà chúng ta không thể...
- Tôi xin lỗi.
Chúng ta mất tín hiệu vệ tinh rồi.
Tôi sẽ đi hỏi những người
của chúng ta trên xe.
Được rồi.
Tôi rất xin lỗi.
Chúng tôi sẽ sửa và lên sóng ngay thôi.
Phòng Chỉ Huy Tác Chiến,
vũ khí, hỏa lực,
và radar định vị đã bị bị lỗi.
Có cái gì đó đang nướng
bảng điều khiển 400 herzt của chúng ta.
Tắt nguồn khẩn cấp,
toàn bộ hệ thống!
Tắt mọi thứ ngay lập tức!
Mấy chiếc đó không phải của chúng ta.
Và cánh của chúng có chở theo đồ.
Chết tiệt,
đây là một cuộc tấn công.
Tìm hỗ núp ngay!
Di tản mau!
Đi nào, đi nào, đi nào!
Đi, đi, đi!
Chúa ơi, không thể nào!
Đi nhanh lên!
Nhanh lên!
Nhanh nào, nhanh nào!
Tất cả ra khỏi boong tàu!
Chỉ huy, chỉ huy!
DC báo cáo có vài vụ nổ lớn trên boong
tàu hai và ba, thân tàu bị hỏng.
Cái quái gì sao chúng ta
không phát hiện ra việc này đang đến chứ?
Hệ thống cảnh báo sớm và radar đã bị ngắt
ngay trước khi cuộc tấn công xảy ra, và hệ
thống vũ khí của chúng ta cũng đã bị hạ.
Tôi nghĩ chúng ta đã bị cài.
Cô có khẩu phòng không vác
vai nào trong kho không?
- Có thưa Ngài.
- Đưa người dân ra khỏi đây ngay!
Tôi muốn tất cả thủy thủ
được trang bị vũ khí
vào đội SCAT lên đây ngay!
Tất cả các xạ thủ, đến rào chắn!
Không, không! Chúng ta đã mất liên lạc,
và những báo cáo vừa mới đang nhập.
Đây là chỉ huy Lực Lượng
Thủy Quân Lục Chiến Số 2.
Ai đó tại hiện trường hãy cho tôi biết
chuyện gì đang xảy ra.
Đại Tá, Đại Tướng Kindkaid đây.
Tôi cần tất cả những thông tin
ở trạm Hải Quân Mayport.
Chúng tôi tin rằng chúng
ta đang bị tấn công.
Các bộ phận hãy khôi phục
các hệ thống này lại nào.
Tôi muốn biết chuyện gì đang xảy ra
trên chiến trường đó!
Thưa Ngài, hệ thống phòn thủ thông tin đã
bị xâm hại. Các vệ tinh không phản hồi,
và máy bay của ta không thể cất cánh được.
Chỉ huy hạn đội, Nathan James đây.
Chúng ta đang bị tấn công.
Hãy nhẫn nại, Nathan James.
Chúng ta sẽ làm những gì có thể.
Liên hệ với ban dân sự. Chúng ta cần liên lạc. Đô
Đốc, chúng ta có được tin tức từ Nathan James!
Vũ khí và hệ thống tình báo, trinh sát đều
bị hỏng. Chúng tôi không thể phòng thủ.
Máy bay địch xuất hiện là
những máy bay tấn công của Pucara,
Nhưng chúng tôi không có radar.
Đưa những người này ra ngoài ngay!
Bên kia!
Các xạ thủ, hãy yểm trợ
khẩu súng phòng không!
Hệ thống vũ khí đánh gần đã hoạt động lại.
Còn khẩu 5-inch?
Vẫn chưa được.
Tháp chỉ huy. T.A.O đây.
Chúng ta có hệ thống vũ khí bắn gần, nhưng
chúng ta đang ở rìa phạm vi bắn.
Ra lệnh di chuyển gần hơn đến căn cứ.
Một đợt khác nữa đang đến!
Này!
Này, đi lối này!
Đi nào, nhanh lên! Cúi xuống!
Cúi xuống, mọi người!
Đi về phía đó! Đi nào!
Thêm đạn!
Không!
Thưa Bà, tôi đến rồi đây.
Bà sẽ ổn thôi.
Bà sẽ ổn thôi mà.
Chỉ cần bình tĩnh. Chúng ta sẽ vượt qua
chuyện này như chúng ta đã từng, đúng không?
Chỉ huy, nên đến vị trí 225
độ với tốc độ 5 hải lý / giờ
để vào được tầm hoạt động
của hệ thống vũ khí đánh gần.
Chỉ huy?
Không được.
Hệ thống vũ khí đánh gần thôi vẫn chưa đủ.
Nếu chúng ta để bị lộ,
chúng ta sẽ tự nhấn chìm chính mình.
- Giữ chúng ta ở ngoài vòng giao tranh và chỉ quan sát.
- Nhưng...
Tôi có trách nhiệm với
tất cả mọi người trên con tàu này.
Và chúng ta không giúp gì cho Hải quân khi
nằm dưới đáy vịnh.
Việc của chúng ta là
sẵn sàng tham chiến.
Được rồi.
O'Connor và Cruz đã
bị chìm trong vòng một giờ.
Chúa mới biết có bao nhiêu người
bị kẹt trên tàu khi nó bị chìm.
Ôi Chúa ơi.
Vẫn chưa nhận được
báo cáo chính xác từ căn cứ.
Có những thủy thủ và lính thủy
ở khắp mọi nơi
về dự sự kiện này.
Vì thế ta đang nói đến hàng trăm,
hoặc có thể hàng ngàn người đã chết.
Và tất cả những gì ta biết được,
đây chỉ là đợt tấn công đầu tiên.
Có thể sẽ có nhiều đợt tấn công nữa
sẽ tiếp diễn.
Ngài đang nói đến một cuộc xâm lược
toàn diện lãnh thổ Hoa Kỳ sao?
Tôi đang nói rằng tôi không có được bất cứ
thông tin gì từ căn cứ quân sự!
Và toàn bộ nền tảng kỹ thuật
số của chúng ta đã bị xóa sổ,
và chúng ta không biết được
chuyện gì đang xảy ra.
Nghe này...
Chúng ta có điện thoại bàn.
Chúng ta không biết là nó có còn
an toàn không, nhưng nó vẫn hoạt động.
Chúng ta cần tất cả những ai mặc quân phục
kết nối trực tuyến
và chuẩn bị bảo vệ đất nước này.
Chỉ huy, hãy khai thác các máy tính.
Tìm ra xem kẻ nào đã làm chuyện này,
và chúng đã làm như thế nào,
và làm sao sửa nó.
Rõ, thưa Ngài.
Còn bây giờ, ai đó mang đến cho tôi
một cái bản đồ chết tiệt nào!
Các máy bay đã quay trở về.
Chúng ta chỉ bị mất 2 chiếc.
Vậy còn hạm đội tàu của tụi Mỹ thì sao?
Đã bị phá hủy hoàn toàn.
Làm tốt lắm!
Phi công, các chiến đấu cơ của cậu
có thể cất cánh chứ?
Không, thưa Ngài.
Mọi thứ liên quan đến máy tính
đều đã bị hack.
Bọn chúng đã quét sạch chúng ta ngay
trên mặt đất. Tôi cần một quân y.
- Chỉ huy của tôi... ông ta bị thương quá nặng.
- Đi, đi.
Chúng tôi sẽ đưa mọi người quay
lại đất liền sớm nhất có thể.
Nhưng liệu có an toàn không?
Thưa ngài, chúng tôi sẽ bảo đảm điều đó, nhưng mọi
người hãy bình tĩnh và nghe hướng dẫn, được chứ?
Chúng ta sẽ đoàn kết.
Này Gator?
Cậu nên vào lại bên trong
cùng với các vị khách.
- Chỉ huy, tôi...
- Cậu đã khoác lên bộ quân phục để phục vụ.
Nhưng bây giờ không phải
là cuộc chiến của cậu.
Gia đình cậu cần cậu.
Gia đình tôi biết tất cả
chúng ta vẫn còn sống.
Là bởi vì Nathan James.
Nếu tất cả đều giống như cô, Chỉ huy.
Tôi đã không chiến đâu bên cạnh cô và rồi
từ bỏ ngay lúc này.
Tôi sẽ quay lại làm việc,
nếu cô cần tôi.
Cám ơn cậu.
Chỉ huy, nghe rõ trả lời.
Đội đánh chặn Delta đây, hết.
Nhắc lại,
đội đánh chặn nghe Delta đây.
Anh đã đi đâu thế? Các con đường đầy rẫy
người biểu tình đấy anh bạn.
Chúng ta phải ra khỏi đây ngay.
Ồ, tôi có vài tin xấu đây.
Hạm đội Hải quân Hoa Kỳ tại Florida
vừa mới bị tấn công.
Tất cả các con tàu đã bị đánh chìm, và
hàng ngàn người đã chết.
Anh vừa nói cài gì?
Tavo đã gây ra chuyện này
như một vụ trả thù cho vụ ám sát Tổng Thống
- bởi người Mỹ!
- Đó không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên đâu.
Các anh không lật đổ Panama trong khi
hạm đội Mỹ là một mối de dọa.
Không, đây đúng là một cuộc tấn công
có tổ chức.
Panama bây giờ dưới sự bảo vệ của
Tavo và Gran Colombia
Chúng ta phải quay về Mỹ.
Không có gì vội vã phải về ngay lúc này.
Danny, hạm đội của chúng ta đã bị tấn công.
Bạn bè, gia đình của chúng ta...
Họ có thể đã chết,
nhưng còn chuyện sau đó nữa,
chúng ta bây giờ là tiền tuyến.
Chúng ta không nhận được lệnh từ quê nhà,
nhưng chúng ta biết kẻ thù là ai.
Tôi quyết định chúng ta đi về phía Nam,
về phía Colombia.
Chúng ta phải thu thập thông tin tình báo,
các đồng minh và bất cứ thứ gì.
Chúng ta phải đặt bản thân mình vào
vị trí tiên phong
cho đến khi viện trợ đến.
Anh có thể đưa chúng tôi
đến Colombia được chứ?
Được.
Tôi có biết vài người.
Hỡi những người bạn của tôi,
Ngày hôm nay...
chúng ta đã tấn công lại kẻ nắm quyền,
những kẻ tàn bạo, những tên
độc tài đến từ phía Bắc...
dưới cái tên của những người đang sống
tại mảnh đất mà chúng ta đang sống.
Những người Mỹ kia
đã tới và cướp đi tương lai của chúng ta.
Để ép đặt chúng ta dưới quyền của chúng.
Bọn chúng đã ám sát vị Tổng Thống được bầu
chọn qua một quá trình dân chủ.
Hỡi những người bạn của tôi,
hôm nay
chúng ta sẽ đã nổi dậy...
đoàn kết.
Hãy cùng nhau
chúng ta nói...
Đủ rồi.
Bây giờ tôi sẽ nói chuyện trực tiếp
với kẻ thù của chúng ta
bằng ngôn ngữ mà chúng có thể hiểu.
Những người Mỹ, các người
đang được cảnh báo.
Người dân Trung và Nam Mỹ đã
đoàn kết lại với nhau!
Chúng tôi sẽ không còn sợ hãi
dưới cái bóng khổng lồ của các người nữa.
Bởi vì các người không cho chúng tôi
sự bảo vệ mà chỉ có sự nô lệ.
Hôm nay sẽ đánh dấu một sự khởi đầu
của một trạng thái cân bằng mới.
Gran Colombia sẽ không còn
ngồi ở bàn ăn của trẻ con
trên chính trường quốc tế nữa.
Giờ đến lượt của chúng tôi!
Bị cảnh báo rồi đấy.
Nếu người Mỹ muốn một cuộc chiến,
các người sẽ thua thôi.
Theo lời Simón Bolivar,
một người yêu tự do của họ...
cuối cùng, cũng sẽ được tự do.
Và chúng tôi đã đoàn kết...
như một lục địa...
để chiến đấu cho sự tự do.
Chúng tôi là một cường quốc
dưới sự bảo hộ của Chúa!
Gran Colombia vĩ đại!
Và chúng ta đang mở rộng...
đang hướng thẳng đến...
phía Bắc...
PHÍA BẮC!
Al Norte!
Al Norte! Al Norte!
IViva Tavo!
IViva Tavo! iViva Tavo!
IViva Gran Colombia!
Hãy tắt nó đi.
Chắc chắn chúng ta đã bị hack.
Hệ thống thông tin liên lạc, phòng thủ
mặc đất, thậm chí là hệ thống vũ khí.
Chúng ta đang trong chiến tranh.
Tôi phải quay về hạm đội chỉ huy,
để quan sát trận chiến.
Đô Đốc Chandler!
Diaz!
Chiếc James vẫn còn hoạt động chứ?
Vâng, thưa Ngài!
Giũ yên đó.
Tôi sẽ xuống với các cậu.
Vâng, thưa Ngài!
Tôi cũng sẽ đi cùng.
Hãy nói với Meylan... Mike.
Tôi đã mất hạm đội của mình, Tom.
Nó đã chìm ngay trước mắt tôi.
Nếu tôi chết,
tôi cũng phải chìm theo con tàu.
Anh đã nghe bài phát biểu rồi đấy,
anh biết nơi để bắt đầu.
Chúng tôi sẽ thẳng tiến về phía Nam.
Tìm vũ khí và nguyên liệu.
Giữ liên lạc.
Tôi sẽ liên lạc!
Nếu tôi không sớm nghe gì từ anh,
tôi sẽ đi tìm anh đấy!
Không nghi ngờ gì cả.
Bảo trọng!
=| Synced and corrected by duckynhc |=...